# 規範

## 字詞選用規範

考慮到母語正確書寫的需要，選詞上力求詞義正確，以發揮漢字的表意優勢。一般來呾，依照下底的順序取字：

1. 本字優先；
2. 如無本字可用或本字著一般場景中意思容易搞混，同源字亦可；
3. 如同源字亦無或同源字著一般場景中意思容易搞混，從通用漢字中取意思平樣的即可；
4. 一般毋考慮借音字，實在無字可用則直接用羅馬拼音表示。

另外，為延續傳統，字形上採用傳統漢字。

取字示例：

| 音 | \(準\)本字 | \(準\)同源字 | 通用字 | 借音字 | 新造字 | 最終採用 |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| kha | 跤/骹 | -- | 腳 | -- | -- | 跤/骹 |
| e5 | -- | -- | 的 | 兮 | -- | 的 |
| \(g\)ai7 | 其 | -- | 的 | 個/箇/个 | -- | 其 |
| m7 | -- | 毋 | 不 | 唔 | -- | 毋 |
| toh | 著 | 佇 | 在 | -- | -- | 著 |
| lo/le | 著 | -- | 在 | 咧/囉/咯 | -- | 著 |
| beh | -- | 卜 | 將要/欲/預測 | -- | -- | 卜 |
| ai3 | 愛 | -- | 要/欲 | -- | -- | 愛 |
| mai3 | m7愛 | 毋愛 | 不要/莫/勿 | 邁/賣/麥 | 覅 | 毋愛 |

## 標音

基於傳統白話字佮便利電腦錄入的考慮，採用 TLPA 進行標音。

## 釋義

採用普通話/國語/華語進行解釋。  


